Salut.
Oui.
La Lina est.
Bonjour.
Donc je disais que si ce que j'ai montré
au métier est satisfaisant aujourd'hui,
je leur propose de passer directement en
pré-production sur l'outil.
C'est à dire qu'ils pourront travailler
avec des vraies données puisque pour
l'instant c'était que du test qu'on
faisait avec sidaly.
Mais là de travailler avec des vraies
données tout en gardant un environnement
de.
De développement à côté donc.
Alors le tableau de bord on oublie ?
Pour l'instant j'avais dit ça on verra
après. D'abord on fait le fonctionnel.
Qu'est-ce qui a changé ?
Vous voyez que sur le menu de gauche j'ai
séparé chantier, tournage,
commerce et TLPE.
D'accord.
On a séparé les 3 fonctions pour
l'instant TLPE,
on avait dit qu'on verrait ça à la
rentrée.
Donc je voudrais qu'on finisse les
commerces avant de passer à la TLPE parce
qu'il y a quand même un fonctionnement
qui est similaire.
Donc plus on aura abouti sur les
commerces.
Je pense qu'on a pas mal abouti.
Mais plus ce sera facile de mettre en
place la TLP.
Premier changement déjà c'est l'u. RL,
c'est à dire que là on est sur une URL
définitive de production ici.
Donc c'est pas la l'ancienne URL que je
vous avais donné.
C'est une nouvelle URL pour vous,
je vous la donnerai tout à l'heure
évidemment.
Ce qui a changé en bas, on a.
Un mode qui est soit le mode production,
soit le mode développement,
c'est à dire qu'en fait j'ai 2 bases de
données qui sont connectées à
l'application.
Et en fonction du petit bouton,
soit je travaille sur le mode production,
c'est à dire avec des vraies données,
soit si je veux tester un truc pour voir
si ça marche. Pour tester un truc,
je peux cliquer ici et je me mets en.
C'est comme si je connectais une autre
base de données.
Je passe en mode développement dessus
automatiquement.
D'accord ?
Et vous voyez que là,
tous les chiffres changent.
Là par exemple,
quand je suis en mode développement,
si je vais dans chantier et tournage,
je retrouve tous les chantiers enfin ou
Alizée, ouais.
ceux qui avaient l'autre fois.
Par contre si je me mets en mode prod,
Djamel.
j'ai rien.
Je suis parti vide parce que je suis
parti du principe que il y avait rien en
terme de.
De chantier sur la production donc ce
petit mode là qui passe de mode
production en mode test ou développement
OK.
Sur les donc là je vais passer du coup en
mode développement.
Du coup, une place de terre.
Sur les commerces,
j'ai pas fait grand-chose, grand-chose.
J'ai juste un petit peu dans les articles
du commerce.
J'ai fait de façon un petit peu plus
claire les quantités par rapport à ce que
c'était avant.
J'ai corrigé le petit bug que m'avait
montré.
Sidali sur le tarif qui ne se qui ne
s'appliquait pas correctement.
Pour le reste,
j'ai pas fait énormément de modifications
sur les commerces puisque ça a fonctionné,
c'est là-dessus qu'on a pu faire un un
fichier filia.
Jimmy, Nabila.
Et donc par exemple ce dossier-là qui est
en est à valider.
Il est en chantier là,
t'es en chantier là Marc,
on est d'accord ?
Pardon, j'ai dit commerce, oui, chantier,
excusez-moi, excusez-moi.
Ouais, d'accord, OK.
Celui-ci qui est en état validé donc
c'est celui qui avait été celui qu'on a
testé avec Delphine.
Si je lui dis je vais dans facturation,
je veux facturer les chantiers donc il me
trouve tous les chantiers qui sont en
état validé. Je vais prendre par exemple.
Juste celui-ci,
je lui dis que je veux facturer ce
chantier-là.
La facturation réussie,
j'ai donc mon fichier PDF.
Qui a le récap alors qu'il y aurait en
récapitulatif tous les chantiers facturés
s'il y en avait plusieurs,
mon petit fichier filien ici.
Pour lesquels Delphine a dû recevoir un
mail pour lui dire qu'il y a un fichier à
intégrer. Tu me diras Delphine,
Si t'as bien reçu le mail.
Catherine Sadio.
Donc il est généré et transmis.
Je regarde tout de suite. Ah non,
pour l'instant je l'ai pas.
Ah non, pardon, je pense que tu non.
Je sais pourquoi.
Parce que je me le suis envoyé à moi.
Alors je vous montre un petit peu le mail
que Delphine quand ce sera son adresse
Vanessa.
qui sera communiquée.
Recevra,
je me suis envoyé à moi pour l'instant
sur une adresse mail à moi.
Donc au passage, je j'ouvre juste un truc,
je reviens sur mon chantier.
Mon chantier, il est passé en État,
donc c'est le celui-ci.
Il est passé en état facturé.
On est d'accord ? Ok.
Delphine vient de recevoir un mail. Enfin,
Ouais.
on imagine que c'est Delphine avec
nouveau train de facturation.
Il y a un dossier, c'est pour le chantier,
il y a un dossier de chantier,
c'est demandé par alors moi je me suis
connecté en système donc c'est normal que
ça met ça mais ça mettra suite.
Une fois qu'elle aura intégré,
elle cliquera sur valider l'intégration
dans s'élite.
Il a.
Je sais pourquoi ça marche pas.
Parce que.
J'ai pas modifié ça.
C'est un petit paramétrage que.
Ça marchait jeudi quand on a fait le test,
j'ai dit j'ai vu que ça marchait jeudi
Pardon.
quand on a fait le test.
Hervé.
En fait.
Je bon ça lui elle applique dessus et
puis elle dit OK c'est bien intégré dans
CDL là ça bug.
Faudra que je vérifie pourquoi l'idée
c'est qu'elle dit elle ça a bien marché
dans CDL j'ai bien intégré dans CDL.
Si je sais pourquoi mais je on verra donc
du coup elle va le valider,
ça va passer automatiquement en mode.
Je.
Titré ici.
Ah c'est ça,
donc nous on voit aussi de notre côté que
Vous avez pas besoin de le faire en fait,
c'est elle qui le fait et ça va passer
ça a été ouais.
automatiquement en mode titré quand elle
l'aura validé.
Ok, TAC.
Ok.
Donc voilà le principe et on a testé
effectivement le petit fichier filien le
fichier Filien si on veut le revoir
d'ailleurs je peux aller dans facturation
et voir mon historique de facturation et
ça marche pas.
Et ça marche pas,
c'est à cause du fait que.
Historique de facturation.
Je crois que je sais pourquoi c'est mais
là aussi c'est parce que j'ai rajouté le
mode développement.
J'ai pas tout testé après le mode
développement et le mode production.
C'est un petit conflit entre les 2 mais
je corrigerai aussi ça.
En tout cas dans l'idée.
Du coup ça fait un truc comme ça.
Ouais.
Et vous pouvez tout à fait les revoir et
revoir le fichier Filien qui a été généré
éventuellement, et les fichiers filiens,
ils ont été générés de façon.
Ok.
Tester avec les pièces justificatives qui
ont été mises alors les pièces
Ok.
justificatives,
elles sont liées au fait que dans les
tarifs.
Eh bien pour une année de facturation
donc si je prends là comme j'avais
facturé 2000.
Je vais en mode dev parce que pour mon
mode production j'ai rien mis donc en
mode 2024 j'ai bien la délib et j'ai bien
les tarifs.
Si je vais en 2023 et que je me crée un
fichier, un un dossier chantier 2023,
il va pas vouloir,
il va me dire Attention tu peux pas parce
que t'as pas les tarifs en pièce jointe.
Donc là,
si je vais dans les chantiers que je me
dis,
je me crée un nouveau dossier de chantier
qui va être du 0101 2023 au.
31 072 1023.
Donc ça va s'appeler test.
2023, l'adresse du chantier, 79.
Avenue Daniel Casanova, le demandeur,
ça va être je sais pas moi, Ada.
Je crée le dossier.
Donc j'ai ce dossier là.
Si je lui dis que alors il faut que je
lui dise que je joigne la demande avant
de pouvoir passer à l'étape suivante.
Parce que sans demande on peut pas passer
à l'étape d'après.
Prendre.
Je cherche.
Je vais prendre ça.
À tout un jour, je pensais.
Ok, donc maintenant j'ai bien une demande,
je mets en demande reçue.
Donc là mon petit fil Ariane du de
chantier il augmente,
je lui dis que j'ajoute un article et là
sur les articles là bah si je vais en
avoir sur 2023.
Jérémy, tout le temps.
Pardon.
Tous les tarifs sont injectés,
par contre il manque juste les pièces
jointes.
Ah oui Ah oui donc ça d'accord.
Donc ça c'est normal que pour l'instant
il est.
C'est normal qu'il y ait les tarifs
puisque par définition.
Hop.
Donc occupation de chantier,
on a dit que c'était 100 m2 pendant 8
mois, ça va faire beaucoup de pognon, OK ?
La voici ici. Donc rappel du principe,
c'est que une fois que c'est fait,
on dit que on.
Après on se met en préparation des aot,
je choisis mon aot, je le génère.
L'o. T,
il est généré automatiquement avec le
avec le gabarit que le dernier que m'a
fourni le Conseil municipaux.
Il m'avait dit par contre qu'on avait pas
le temps.
Avec toutes les informations qui vont
bien et la fusion qui s'est faite,
c'est bien ada et cetera.
Alors je vais pas faire les tables de
signature,
je vais juste dire que je vais ajouter
l'aot celui qu'on vient de télécharger là.
Je peux pas parce qu'il faut qu'il soit
en PDF.
Et donc il était signé ma chambre.
Non, je peux le faire comme ça,
c'est pas grave.
Ouais Julie,
il est déjà signé comme ça passe à l'état
suivant donc ça passe en cours. Julie,
je veux valider le dossier.
Donc OK le dossier est validé donc
maintenant si je lui dis que je facturais
celui-ci de chantier ?
Suivant.
Il a pas fait le test de PHILI
Il aurait dû me dire qu'il a pas le.
Le tarif, le tarif.
Le tarif.
Ah les pièces.
Ouais qu'il a pas les pièces parce que du
coup il va gueuler.
Bah ça fait partie des choses qu'il faut
que je corrige Nadir.
Quand t'es là,
si tu peux me rajouter des trucs que je
dois corriger.
Donc la génération du fichier PHILIPPE et
le test tarif.
En tout cas le fichier filien du coup
qu'est-ce qu'il m'a mis moi pour les
pièces justificatives,
j'en profite pour les regarder.
Ah non, il a mis les 2020. Ah non, pardon,
ça c'est normal.
Oui, il a pris ce qu'il avait par défaut.
Ouais.
Ouais en fait il a tout mis juste sur le
sur le NAS donc sur le serveur d'échange
hop.
Il a créé un dossier.
Avec ici on met le 1105,
alors il a mis l'heure universelle 08h49,
mais en fait c'était donc 10h49.
Il a mis les documents ici, donc il a mis.
Il y avait 2 chantiers, donc il y a 2 odp.
Ah oui,
c'est parce qu'il y a des y a celui-ci
qui était la grosse fenêtre et puis y a
celui-ci qui doit être le que j'ai fait.
Donc il est bien sûr 2023.
Le fichier filien.
N'oublions.
ODP chantier 2026, ODP chantier 2023,
chantier 2023 et c'est celui-là.
Je pense qu'il a pas mis ceux de 2023
parce que j'ai pris 2 chantiers de 2
années différentes donc il s'est emmêlé
les pinceaux là-dessus.
C'est que du coup il m'a mis la de 2026.
Bon je corrigerai ça.
Vous voyez qu'en tout cas il a bien
poussé les delivs quand elles y sont les
tarifs.
Oui c'est pas les bons que j'ai mis en
plus, mais ça je suis enfin peu importe.
J'ai mis des j'ai mis des trucs un petit
peu bidons.
J'ai pas mis mes correctement mes tarifs
donc il faudra les mettre sur la partie
tarifs article ici donc faudra le mettre
en production le test c'est que du test.
Et on a et j'ai fait le test de bout en
bout. Le fichier filien est généré,
il est passé et il permet la facturation
avec les pièces justificatives.
Et on avait vu avec Delphine que la pièce
justificative est envoyée.
Donc si je reprends le fichier Filien.
Avec.
Donc celle qui est la pièce justificative
qui est la dernière qui a le code slash 0
11 alors que les autres ont le code slash,
rien du tout,
c'est à dire que celle-ci la dernière la
facture sera envoyée au au au
pétitionnaire.
Oui et par défaut, les autres,
elles vont seulement aller.
Merci.
Si sa.
C'est ça ?
Est-ce que vous avez des questions sur
les chantiers ?
Petit détail,
j'ai mis à jour ici le nombre d'articles
et le nombre de d'annotations qui sont
dans les annotations. Les annotations,
c'est un petit peu l'espèce de suivi de
dossier avec les principaux événements
Yolande.
qui sont passés.
Il y a eu les passages de statuts,
les machins.
On peut soi-même rajouter des événements
ici pour dire.
Rajoute des événements, et cetera,
et cetera,
c'est des trucs qui vont suivre le
chantier comme ça dans de bout en bout du
chantier.
Si je veux envoyer la les détails de
facture,
il va me dire qu'il peut pas puisque y a
pas de tiers principal associé donc il
faut d'abord que je crée 1/3 principal.
Idem si je veux envoyer la.
Benjamin.
Ouais, sauf que là du coup.
Il me le dit de façon moins sympa sous
forme de message d'erreur.
Vous êtes OK là-dessus ?
Ouais.
Vous avez des questions ?
Moi j'ai pas de question,
j'ai juste 2 remarques.
On a voulu changer le gabarit de facture
là.
Bon bah du coup on a vu avec Delphine
qu'il faut encore qu'on le modifie.
Per favore.
J'ai un peu peur qu'on s'en mêle les
crayons entre le truc de prod et le truc
de.
En développement.
Alors ouais, faites-le où vous voulez.
De toute façon pour l'instant ça change
pas,
y a une fonction ici d'import et d'export.
C'est que quand vous êtes prêt sur une
facture,
vous pouvez l'exporter ici avec ce petit
bouton là.
Vous l'appelez comme vous voulez,
test par exemple.
Sauf qu'on avait un problème pour
l'extension.
Allô ?
Ah oui,
c'était une extension qu'on arrivait pas
à ouvrir. Ah oui, c'est ça. Oui,
on a essayé ça.
On a essayé 3 fois de suite. Ouais,
ça nous donne un truc.
Ouais c'est normal pardon l'export c'est
ça je me suis faut d'abord l'exporter.
Donc elle s'appelle facture officielle et
ensuite il faut l'importer.
Ouais mais John.
Mais on peut pas en fait,
on peut pas l'ouvrir l'importation.
Parce que c'est une extension Jason là
ouais, JJ son et.
Ouais.
Bah si ça marche, je l'ai importé.
Oui sauf qu'après quand on veut la
retoucher avant de lui réinjecter,
on peut pas l'ouvrir.
Ah non. Ah non,
on Touche pas avant de réinjecter surtout
pas.
Bah au final donc on a fait ça nous sur
le la partie là comme tu as visuellement
on peut difficilement tout retoucher ou
bien calibrer comme on comme on le
souhaite. Est-ce qu'on peut pas zoomer ?
Voilà et on pensait que en.
Si on peut zoomer,
on clique avec la molette.
Ouais sauf la partie basse mais on peut
pas descendre après.
Merci.
Ça vous l'avez pas montré directement ?
On appuie sur la molette pour faire un
panoramique.
Ouais.
J'appuie sur la molette,
ça fait ça déplace.
D'accord.
Ok.
Donc on peut zoomer en tournant la
molette et faire un pan en appuyant sur
la molette.
D'accord ?
Donc on change la dent et ensuite on fait
un.
Ouais,
vous pouvez exporter ici et puis le
réimporter où vous voulez.
C'était pour apporter dans la
conversation, oui, oui, c'est ça.
Idéalement, faut l'enregistrer.
C'était pour mettre dans le backlog.
Ouais mais on modifiait surtout pas le
directement parce que ça risque de ******
Ouais Ah bah de toute façon on peut pas,
on peut pas l'ouvrir donc la question est
le bazar oui.
Oui.
réglée.
Oui,
elles sont là les fonctions d'import et
d'export.
Ok.
D'autres questions ?
Pardon ?
Ouais,
juste par rapport à nos tiers existants,
on pourra récupérer des choses ou pas ?
Je les ai tous récupérés.
Super.
Alors là, je vais aller.
Moi j'avais juste une enfin une question,
c'était par rapport à ce qu'on s'était
Do.
dit sur la le enfin le fichier facture
détail de facture qui part en 0 11.
Ouais.
Du coup voilà de bien avoir le les
exigences des gefip du format.
Ouais Nadir,
tu pourrais retrouver le document de les
Ça, j'ai vu que ouais.
pré-requis des GAUTHIER pour les pour les
pièces justificatives.
C'est pas ce qu'il nous a envoyé tout à
l'heure.
Ah je sais pas.
Nadia, il a envoyé un documentaire à moi,
j'avoue, j'étais en train,
J'ai envoyé,
j'ai envoyé un document pour les filiens
j'étais au téléphone, j'ai pas.
d'ailleurs qui est pas la dernière
version mais c'est ce qu'on c'est ce
qu'on a utilisé pour la mise en place des
filiens.
Non,
c'est le cahier des charges que je veux.
Pour le pour que le la facture et le et
un format imprimable éditable par le,
D'accord.
Ouais.
D'accord ?
service, le,
service qui fait l'édition de la DGFIP.
Ouais.
Il est sur leur portail public.
Ouais, je suis en train de regarder.
Il est sur l'emploi de République.
Et du coup, nous, on avait.
Alors moi, pour les tiers, oui.
Pardon on sur le détail de facture là on
avait voulu insérer un nouveau cadre dans
l'entête pour dire travaux réalisés par
pour le compte 2 en reprenant tes balises.
Mais du coup on va,
on va réinjecter le truc, on va,
on va en faire.
Ouais oui alors vous OK si vous voulez.
Parce que on pense que ce sera quand même
éclairant pour celui qui va le recevoir.
Bien sûr.
Après je est-ce que y a toutes les
balises présentes ?
Si y a pas toutes les balises présentes,
Va.
il faut me la demander.
Non mais on avait trouvé,
on avait trouvé ouais.
Ok, si c'est là,
normalement ça devrait marcher.
Oui, c'est une lluvia.
Si quand vous fusionnez ça affiche
toujours je sais pas technicien prénom ou
je sais pas quoi c'est que c'est qu'il y
a un petit bug donc faudra me le dire
dans ce cas-là mais normalement là c'est
la liste des de toutes les variables que
j'ai que j'ai mises dedans.
C'est là qu'on est allé chercher.
Ok, magnifique.
On a fini avec les gabarits.
Bah pour l'instant oui nous non.
C'est sur la génération d'a.
OT faut qu'on retravaille pour essayer de
d'automatiser plus à ce qu'on s'était dit
l'autre fois sur les trucs en vert,
les trucs en rouge,
mais ça on l'a pas encore fait.
Comment définir des rêves ? Ouais,
c'est ça. Ouais, ça,
on n'a pas eu le temps de le faire encore.
Ouais.
Ok.
Alors sur les tiers,
moi j'ai récupéré tous les tiers qui
proviennent de ces dites et j'ai récupéré
aussi tous les tiers qui sont pas
D'accord ?
forcément dans ces dites qui ont été
facturés pour les commerces en 2019 à
partir du gros fichier,
là le gros fichier PDF.
Le rôle.
L'holo, l'holo.
De toutes les facturations 2019.
D'accord ?
J'ai tout récupéré ce qui fait que le
balto par exemple,
Cecile.
vous voyez qu'il y a pas de code cedit Et
pour cause puisque c'est un qui vient de
Ouais.
2019 mais il existe en tant que tiers et
il a un dossier associé.
Benjamin.
D'accord, super.
Ok, au passage,
il y a 27 tiers qui ont été fermés depuis,
donc tous les tiers fermés,
c'est tout cela.
J'en ai 2 pages.
Donc ça,
c'est ce qu'on ne pourra pas facturer.
C'est ceux pour les pour lesquels en
effet le l'a PI de je crois que c'est
Sur les ouais.
sirène me dit Bah il le tient-il existe
plus.
Alors c'est le du coup c'est le pardon,
c'est le siret qui n'existe plus donc on
peut peut-être quand même vérifier si y a
un si y a un siren.
Oui.
C'était.
S'il y a un nouveau,
comment un nouveau siège social par
Mehdi Mehdi Mehdi?
exemple,
ou s'il y a un siège social auquel
facturer quand même ?
Oui.
En tout cas,
avec ce numéro de l'API dit ça n'existe
Ouais.
plus.
Ouais.
D'accord donc même principe c'est le la
petit bouton vérifier la base qui vous
permet de demander je vais pas le faire,
ça prend une 2 Min mais l'idée c'est ça.
Donc du coup des tiers j'en ai quand même
ces 196 que vous avez en partie pas
besoin de refaire.
Par contre certains n'ont pas forcément
de code Edit le il a pas de code Edit.
Ouais.
Ok.
Maintenant au niveau des commerces,
j'ai donc récupéré dans les commerces
donc je vais mettre sur la base de prod
tout ce qui a été fait en 2019.
En 2019,
le balto a une enseigne de 8 m2 avec 6
dispositifs de facturés.
Pour 423,84€.
Ben attends, c'est que j'ai destin,
c'est ça, d'accord ?
Donc j'ai récupéré les 400 commerces
actifs.
D'accord ?
Noé.
Vous pouvez voir les commerces archivés
donc il y en a un.
Je l'ai archivé moi-même celui-ci parce
que je l'ai vu fermé.
Alors à tout moment un commerce vous
pourrez le désarchiver,
D'accord.
je vous montrerai après.
Donc il y a une notion de commerce actif
Cecile.
ou de commerce archivé, OK ?
Ok, Ouais.
Donc un commerce, en fait,
c'est différent des chantiers puisqu'il y
a la notion de reconduction des
dispositifs du commerce.
Ouais.
D'accord donc alors avant de parler sur
le commerce,
j'ai déjà calculé la surface totale des
enseignes.
Ce qui me permet de dire.
Et comme ça, on sait si c'est droit de.
Par exemple,
vous avez facturé en enseigne 13
matériaux en 2019.
J'ai mis un code couleur différent.
Si je vais voir la BNP ?
Donc pour lesquelles.
Sur l'année 2019,
le dispositif est allé jusque facturé.
Je suis pas allé plus loin j'aurais pu
les mettre à clos mais.
Il y a donc ces dispositifs-là.
Alors ils apparaissent en sous-brillance
parce que c'est déjà facturé,
on peut plus modifier.
Oh my God.
1+ 1+4, ça fait 6+2, ça fait 8+1,
ça fait 9.
+2, ça fait 11+3, ça fait 14.
Ah non,
j'enlève un puisque c'est pas dans les
enseignes, donc 13 13 m2 d'enseigne.
Donc comme ça on peut voir si je reviens
ici.
Tous ceux qui ont.
Des dispositifs,
et il y en a quand même quelques qu'il y
en a en tout.
Je sais plus combien j'en ai mis,
mais voilà, par exemple,
les IVRY sont 14 m2, et cetera.
Surtout si elle passe 2019.
Légèrement modifié depuis, ouais.
Ok.
Vous pouvez filtrer par rue.
Il vous filtre tous les commerces de
l'avenue de Verdun ou vous pouvez même
ici voir toutes les rues, mais.
S
Par rue, c'était dans ce cas-là,
vous avez une rupture par rue avec hop,
ce qui est avenue de Verdun.
Ah oui, d'accord, OK.
Ce qui est avenue Georges Marine, etc,
c'est pas un film,
c'est juste un classement, une rupture.
Ok.
OI
Vous pouvez voir.
Juste bah pour l'instant il y a que 2019
mais quand il y aura d'autres années on
pourra voir d'autres années.
Je vais aller moi sur ma base de prof
parce que j'ai des trucs un petit peu
sympa.
Pour vous montrer,
je peux définir donc ma base de
développement, donc il y a des trucs,
il y a déjà des.
S'il y a des commerces sur lesquels je
travaille,
je peux dire Bah je suis en train de
travailler sur celui-ci,
puis je suis en train de travailler sur
aussi anata,
auquel cas ils seront en haut.
C'est mes commerces favoris,
ceux sur lesquels moi je travaille.
Ce sera différent d'un utilisateur à
D'accord.
l'autre, d'accord ?
Ok, c'est bien.
Je vais vous montrer un pour lesquels il
s'est passé quelque chose en 2026,
donc je sais que Ballas en fait,
j'ai fait de la reconduction de 2026,
comme ça vous voyez comment on pourra à
terme se se voir un commerce avec un
ensemble de facturation.
Bon évidemment j'ai mis 100 m2 voilà je
travaille sur la base de dev donc ça va
pas impacter ma base de prod.
Alors, comment ça se passe ?
J'ai une timeline ici.
Genious.
Ça a commencé.
C'est.
En 2021, puis 2022, puis 2023, et cetera,
donc j'ai une barre de temps en 2021.
Si je clique là-dessus,
bah si je laisse ma souris dessus,
je déroule le dispositif en rouge.
Ça veut dire que le dispositif il a été
supprimé donc cours de l'année 2021 en
vert il a été rajouté au cours de l'année
Et en gris existé, il a pas bougé.
2021. En gris il existait déjà.
Donc là, ça veut dire que en 2022,
j'aurai que mes joues et mon enseigne pub
lumineuse, j'ai en 2022.
9.
J'ai mon ancien pub et j'ai mes d'accord.
Donc j'ai comme ça je vois ce qui s'est
passé.
Je peux dire Bah je vais voir ce qu'il y
avait en 2024,
donc en 2024 je récupère mes dispositifs
avec le montant, et cetera, et cetera.
Ok.
Si je vais en 2026,
Eh Ben je récupère mon dispositif.
Alors ça, je sais pourquoi j'ai ça,
c'est parce que je l'avais fait autrement,
donc je vais l'enlever.
Ça, c'est la possibilité.
Tiens, je peux ?
Alors il y a un truc qui stress.
La possibilité pour un dispositif de
rajouter une petite photo si vous en avez.
Ouais, oui, je vois.
Si vous avez une photo du dispositif en
particulier.
Je vais prendre une photo, hop hop.
Et vous avez une photo du dispositif.
Et quand vous reconduisez,
si je reconduis vers 2027,
je reconduis la photo le comment dire le
métrique mais pas évidemment le tarif qui
reprendra le tarif 2027.
Si.
OK, j'ai une timeline,
j'ai une un flux qui est équivalent entre
les commerces, c'est le même,
c'est le même principe avec les
différentes étapes du flux.
Donc là on est en cours.
Si je si je clique sur suivant,
il passera en état validé, et cetera,
et cetera, c'est le même principe.
Je vais aller sur un autre commerce.
Comment ?
Donnez-moi un commerce que vous
connaissez.
C'est sûr, un commerce qu'on connaissait,
mais en 2020,
J'ai pas entendu.
t'es t'es dans quelle année-là ?
2019.
En 2019, le café entre des mines.
Il se la met.
Au café d'Amérique.
Est-ce qu'il existe ? Non. Non,
il existe plus.
Y a pas café de la mairie ?
Café au sport OK,
je vais donc au café au sport café au
sport. En 2019, il avait 2 dispositifs,
une pub lumineuse et une enseigne plate.
J'ai créé un petit bouton par rapport à
l'adresse qui s'appelle Google Maps qui
C'est là où j'allais jouer à du foot.
va lancer Google Maps.
Sur l'adresse en question et qui va
permettre.
Accessoirement.
Voilà de faire un.
Il a fermé, oui, OK.
Ah bah il est plus là le café des sports.
Ouais, non, non, il a fermé.
C'est ce que je disais.
J'ai joué au baby-foot. Depuis,
ils ont fermé.
Ah bah j'aurais préféré qui est pas fermé.
Je préférerais un autre commerce s'il
vous plaît.
Qui était déjà existant à l'époque ?
Et bah le truc,
comment il s'appelle à l'entrée des mines,
c'est la boulangerie. Non, non, non.
C'est simple, si c'est rue Lénine,
on va déjà chercher dans la rue Lénine.
Ouais, oui.
On doit être au 50 des poussières.
Donc c'est.
Ce serait bien que je le ici.
Parle de l'amitié, voilà.
Le bar de l'amitié.
Oui.
J'allais dire par des amis, tu vois ?
Donc 61 je clique sur Google Maps.
Oui, c'est oui, c'est ça.
Je vais ici.
Si.
Jimmy.
Eh Ben je vais faire Windows shift S,
c'est à dire que je fais une capture
d'écran.
Ici, je sélectionne mon bord de l'amitié.
Je reviens dans ma fiche.
Oups, ici.
Et je fais un petit contrôle V et il me
met la photo du bar de l'amitié ici dans
ma fiche.
Merci.
Ce qui vous permet de pouvoir revenir
dessus aussi facilement après.
Ouais.
Vous pouvez mettre facilement une photo
par un simple copier-coller dans le petit
icône ici.
Est-ce que y a un moyen de dater truc ?
Comprenant la date de Google par exemple,
Ouais.
Je connais pas la date de Google Street
View donc je sais pas quand Google Street
View a pris la photo.
Alors après,
vous pouvez mettre vos propres photos à
vous.
C'est dur,
mais faut quand même se méfier un peu
aussi des fois donc, mais ouais.
Vous pouvez mettre vos propres photos,
je vous montrais juste que vous pouvez
aller à défaut de photos,
vous pouvez jamais ça.
Ouais d'accord,
on fait contrôle imprime écran et on peut
le mettre d'accord ?
Ok bon maintenant supposons que je
veuille reconduire ce dispositif sur 2027.
Attends, j'ai une question.
Oui.
On va pas générer une AOT tout le temps
puisque nos AOT sont valables en gros 3
ans mais est-ce que par contre ça peut
nous alerter quand il va y avoir besoin
d'en générer une ?
Oui, faut que tu me dises les règles.
Faut que tu me dises comment quel est ton
process, comment ça marche ?
Voilà, tous les 3 ans il faut ouais.
Ça veut dire que dans ce cas-là,
quand on va rajouter on mettra une date
de fin et ça pourra dire Bah il faut un
aot.
Ouais.
Donc là moi je suis parti du principe que
l'aot il était pas reconduit,
Va bien ?
il y avait pas besoin d'aot quand on
reconduisait.
Donc vous pouvez en rajouter mais c'est
pas obligé,
j'ai pas de j'ai pas de date d'alerte.
Oui bon bah ça va déjà ça nous bloquera
pas OK d'accord.
Mourad, SISSOKO.
Donc celui-ci par exemple, il est de là,
je vais le reconduire,
donc je peux soit reconduire
individuellement un dispositif,
ce dispositif je vais le reconduire vers
2000.
Au passage, je peux lui dire non, en fait,
je le reconduis vers 2022, pardon,
il me propose vers 2020.
Si je clique dessus il me propose 2020
mais je peux changer d'année en fait dans
Aud
D'accord, OK.
2020 j'ai rien.
Donc je propose en 2022.
OK.
D'accord, pardon,
je reprends donc il me propose de
reconduire ici. Au passage,
si je si il me veut reconduire sur un
dispositif qui existe pas,
il me dit y a pas de tarif.
Donc là j'ai pas de tarif en 2020 donc il
me le dit déjà.
Donc je vais lui dire Bah je vais
reconduire en 2022,
je peux lui dire en fait mais moi je le
sais.
Mais en 2022 il y avait plus les CLARA
Lea Lea Lea Lea Lea Lea Lea Leave enlevée.
Donc là ça les enlève,
ils ne seront pas reconduits, d'accord ?
D'accord, OK.
Par contre,
si j'avais dit que j'avais une date de
fin du dispositif et que le dispositif il
était arrêté en 2019 au 18 novembre,
il le proposerait en non reconduit.
Mais comme là il est-il a été annulé
jusqu'au bout,
il me le propose en reconduit.
Ben je dis OK,
D'accord ?
je confirme la reconduction en faisant ça.
J'ai donc le 2022 avec du coup MES 2
dispositifs uniquement ces 2 là.
Ah mince, pardon,
je vous laisse parce que je suis en
réunion. Merci Clara. Il peut me rappeler,
excusez-moi.
Donc j'ai pu que mes 2 dispositifs qui
ont seuls ces deux-là ont été reconduits.
Eva, Sadio.
Et je peux changer du coup maintenant
j'ai la nouvelle occupation,
j'ai les nouveaux tarifs.
Et voyez que je suis passé en état en
cours je suis pas obligé d'avoir 1AOT
mais je peux ajouter 1AOT si je veux.
Ok.
Alors de toute façon,
même si on fait pas là où t'es,
on peut réinjecter l'ancien parce que le
trésor public va en avoir besoin.
Oui.
Ouais donc c'est juste à nous de remettre
le scan une 2e fois.
Oui.
Alors pour l'instant y en a pas d'a.
OT puisque moi j'ai juste récupéré le
vieux fichier PDF donc faudra les faire
pour la première fois de toute façon là
Oui.
la première facturation.
Et après on verra comment les récupérer.
Rapidement t'as fait un report et tu as
supprimé 2 dispositifs sur les 2 que t'as.
Non, non, je ne les ai pas reportés,
je ne les ai pas supprimés.
Voilà tu l'as pas reporté les 2 que t'as
conservé si les dimensions ont changé,
on peut retoucher.
Oui tu les édites ici tu dis bah en fait
j'ai +2 m2 j'ai 20 m2.
Ok.
C'est à dire que tu mets à jour.
Et si j'ai un nouveau dispositif,
je peux l'ajouter.
Il a mis 19.
Ah je peux tu peux l'ajouter et puis tu
peux lui dire mettre à jour.
Tu peux lui dire que tu ajoutes un
nouveau dispositif.
Ok.
Et en fait,
il a été ajouté simplement le 20 janvier
2022.
Donc il est pas depuis le début d'année.
C'est un dispositif de type enseigne, pub,
et cetera. J'en ai 10 m2 hop.
Je l'ajoute au dossier.
Ici j'ai pas mis de commentaire donc y a
pas de commentaire ici et tu vois ici que
il apparaît en vert pour dire il a été
rajouté cette année-là.
Et si je lui dis qu'en fait cette
enseigne là, celle-là par exemple,
Ben elle s'est arrêtée au.
20, 12, 2022.
Il vient ici.
Sedina aussi.
J'aurais dû la mettre comme étant
supprimée en cours d'année.
Non c'est quand je vais le reconduire je
pense.
Je reconduis vers 2023 donc celui-là il
me dit qu'il a été supprimé donc il me le
reconduit pas.
Et du coup ?
Pardon, confirmer la reconduction.
Ben non,
je peux pas puisqu'il est encore en cours.
Oui, j'ai pas filtré.
Avant de reconduire,
il faut que ça soit clos.
Ouais là j'ai un petit problème de
reconduction.
Il m'a répondu le truc.
Non c'est pas que ce soit que j'ai un
petit problème de reconduction,
il m'a reconduit tous les dispositifs de
toutes les années donc j'ai un petit bug
là-dessus.
Ça marchait bien la première fois mais la
2e fois là sur celui-là ça a pas marché.
Je pense que faut que je vérifie ça c'est
parce que il était pas je regarderai ça.
Au passage,
il y a aussi une fonction de report
données globales pour lesquelles je peux
dire je vais reporter tous mes commerces.
De 2019.
Vers 2022, par exemple.
Tu fais ça ?
Il va me lister tous les commerces que je
leur reproduis,
en fait je veux que certains,
mais là il me les liste tous,
donc là il y en a, il en a 400.
Quand il y en a qui ont fermé,
je crois qu'ils me l'affichent,
si mes souvenirs sont bons.
Non, il ne l'affiche pas ici,
il ne l'affiche pas ici,
ça serait bien qu'il me l'affiche,
mais l'idée c'est qu'il va reconduire de
2019 à 2022 tous les commerces qui sont
là d'un coup.
D'accord ?
Je vais exécuter le report.
Les 400 dossiers.
Maintenant, si je vais dans mes.
Commerces alors je l'ai,
je suis en mode développement,
je suis pas en prod mais pour chacun des
commerces maintenant si je prends
celui-là par exemple.
Eh bien,
j'ai un dossier 2019 et un dossier 2022.
Il y a les mêmes.
Le même dispositif,
vous pouvez voir que le montant il a
changé puisque le tarif 2022 il est
différent.
Oui.
Donc du coup, forcément,
il a changé de montant.
Et je peux faire un report de tout un
train,
pas les 400 mais une partie et ensuite
faire un report à l'unité selon le besoin.
Oui, oui, oui.
T'es libre de faire ce que tu veux dans
le.
Alors le report,
ça crée l'année et ça ajoute les
dispositifs.
Si les dispositifs sont pas bons,
tu le supprimes et tu le supprimes,
pas de problème.
D'accord ?
Donc voilà.
Voilà un petit peu ce que j'ai fait pour
les commerces.
Avec une logique de report.
De report individuel, de report global.
Les documents que vous mettez ici,
ils vont être valables pour toutes,
pour toutes les années.
C'est à dire qu'ils sont liés au commerce,
ils sont pas liés au je sais pas si je
rajoute un document peu importe.
Je rajoute une image ici.
Je reconduis sur 2023 donc là on est
reconduit sur 2023 donc là j'ai les mêmes
tarifs en 2023,
le document y est toujours.
Y.
Le fil d'événements, normalement,
il aurait dû noter la reconduction,
il l'a pas fait.
Si c'est juste, c'est juste pardon.
Non,
il m'a pas mis la reconduction qu'il
aurait dû mettre dans le fil événement.
Et voyez que là que je suis en 2022 ou en
2023, les documents ils sont là.
Ok.
Si j'ai un commerce qui change de gérant
de siret.
Est-ce que je peux récupérer ?
Ah bah c'est plus le même dossier,
tu fermes, tu fermes avec le précédent tu.
Il aura peut-être pas les mêmes
dispositifs.
Et je peux.
Alors pour certains c'est copie à
l'identique,
pour d'autres ça peut être modifié,
si c'est copie à l'identique on peut pas
rapatrier les éléments d'un dossier.
Si j'ai pas prévu de fonction alors du
coup j'ai une nouvelle version qui est la
040 donc je suis reparti avec un backlog
from scratch puisque là je suis vraiment
quand tu vas être en je prends
l'engagement que quand tu vas être en
mode production,
ce qu'il va y avoir dedans,
ce que tu vas mettre.
Je vais pas y toucher,
c'est-à-dire que je.
Ça va être bon donc on refait un nouveau
backlog et on se remet on se remet dedans
complètement donc si tu veux des
nouvelles fonctionnalités tu les tu les
demandes.
Ok.
Et je rajouterai au fur et à mesure sans
toucher les données.
Là,
je suis parti sur une base de données
Donc là par.
plus pérenne.
Donc là par exemple le test qu'on a fait
la semaine dernière oscillève avec une
vraie facturation qui est possible de
faire jusqu'au bout,
là je dois la recréer dans le dans la
version 4.
Ouais, 0 4 ouais.
Et donc on part du principe où maintenant
qu'on a,
on peut aller jusqu'au bout et voir ce
que ça donne.
Oui, mais ce qu'on n'a pas fait,
c'est de vérifier que le que le pièce
justificative.
Était conforme aux exigences de la DGFIP.
Ok, oui.
Sur les marches des machins, les trucs.
Ok.
Donc avant de vraiment faire le filière,
je pense qu'il faudra qu'il faut juste
qu'on fasse cette étape là.
Après, au pire,
je m'arrête à générer un filien et à
partir de là,
c'est chez nous et on peut mettre en
Ouais.
pause.
Mais je crois que dans on peut le
vérifier, le valider.
On l'a testé, ça marche pas.
Y a un message d'erreur qui il me dit
quoi ?
Que le fichier il est non conforme ou
c'est quoi c'est les sur ?
Non, on n'a pas eu de message d'erreur.
On a,
on a eu pour l'instant on a eu aucune
anomalie quand on a testé,
on a testé le rapport Gemelios et
Bye.
l'analyse BL et y a pas eu d'anomalie
détectée.
D'accord ?
Mais du coup je suis pas certaine que je
sais pas Nathalie, si tu sais si on peut,
je me rappelle plus moi il me semblait
qu'on.
Nathalie nous a quitté,
elle avait une autre réunion.
Ah d'accord non mais Nathalie.
Catherine.
Je me rappelle plus parce que on avait eu
des problématiques de des PLJ qui étaient
Ok.
pas qui respectaient pas les exigences
des gefip sur millésime et en fait je
crois que c'était au moment de
l'ordonnancement que l'ordonnancement se
faisait pas,
mais on n'avait pas forcément.
Ont eu le l'information de l'anomalie
avant.
Ouais là on a fait un test, on a pas,
on a pas d'anomalie.
Ouais.
Mais déjà je pense que avec le cahier des
charges, une fois qu'on l'aura,
Oui.
ce sera assez facile,
je pense que pour justificative.
Je t'ai envoyé Marc, je l'ai, je l'ai,
je l'ai mis dans la discussion,
Super.
la dernière, la dernière version.
De mémoire,
quand il s'agit juste des pièces
justificatives, le cahier des charges,
il est très léger, y a pas grand-chose,
grand-chose C'est principalement les
marges pour qu'ils puissent accéder à
Oui.
leur à leur imprimante, et cetera.
Y a pas de.
Je vous en prie beaucoup.
C'est pas comme les Alizée
dématérialisées,
c'est beaucoup plus léger en termes de.
En termes d'exigence.
Oui bah d'ailleurs ce qu'on avait eu sur
les problématiques qu'on avait sur les
sur le millésime,
c'était les marges effectivement.
Ouais.
Ouais donc du coup ça sera assez facile
de corriger ça.
Même s'il y a des petites,
des petites erreurs.
Donc quand moi ce que je propose,
quand vous aurez fait et peut-être tu
peux travailler sur le.
Sur l'ancienne version c'est le même le
même gestionnaire de gabarit ça change
pas quand tu seras OK sur le J zone qui
te va bien tu me l'envoies.
À toi.
Le micro est coupé, Marc.
Ok, pardon.
Donc excusez-moi parce que je suis allé
me faire un café donc j'étais parti sur
le portable entre-temps et tout.
Donc je disais quand toi t'es OK sur le j
zone du de la pièce significative tu me
le dis Je check si tout est OK par
rapport au cahier des charges des EFI
puis ensuite on le lance vraiment en mode
d'atement.
Si, OK.
Bon bah du coup je suis en congé mercredi
soir et je reviens que le premier juin.
Mais je pense qu'on pourrait le faire
peut-être demain ou après-demain,
donc qu'est-ce que t'en penses ?
Sidali.
Moi, il faudrait faire quoi de ma part ?
Parce que, au final.
Le refaire le dossier là en prod.
Oui.
Avec les bons documents, les tarifs,
les machins, enfin tout ce qui va bien,
c'est à dire dans hop tarifs articles,
avoir les bons tarifs pour l'année 2026
du chantier puisque là y a rien.
Il faut faire configurer maintenant et
puis les mettre.
Alors ?
C'est un test 2024 qu'on est en train de
facturer.
Ah bah du coup 2024 c'est très bien mais
pour l'instant il y a aucun tarif,
il y a juste 2019 où il y avait les
tarifs puisque j'ai récupéré les tarifs
de 2019 à partir du document qui a permis
la facturation des commerces.
Parce que nous, avec Clara,
la semaine dernière,
on a injecté tous les tarifs,
ils sont récupérables ou pas ?
Non et puis en plus je les ai,
j'en ai écrasé certains donc.
Ok.
Et du coup, en parlant des.
Je préfère pas.
Des délibérations enfin des PJ liées aux
délibérations et aux tarifs.
Va faire un porte Excel.
Est-ce que du coup je réitère ma demande
que je t'ai fait Marc jeudi ?
Est-ce qu'on peut les nommer en fonction
de l'objet et de l'année ?
Pour que sur ces dit,
dans les pièces justificatives,
on les retrouve,
on je puisse moi par exemple,
quand je regarde savoir que on est que ça,
correspond bien à ce qu'on facture.
Ouais je vais faire ça,
tu me le mets dans le Nadir,
tu me le rajoutes dans backlog.
Le de la 0 4 en fait oui bah impeccable.
Non, si.
Ok.
Pardon vous voulez que je rajoute quoi
j'ai pas entendu ?
Le nommage des délibérations.
Renommer les pièces justificatives.
D'accord pour nommer les PJ OK.
C'est pas nous qui faisons.
Voilà.
J'ai nommé à la.
Juste intégrer le tarif et on va faire
tout aussi jusqu'au.
Donc moi si il faut juste d'ici à demain
recréer le chantier en question avec les
dispositifs, lui injecter les tarifs 2024.
Mais on va faire pour toutes les années
parce qu'on on a les tableaux pour.
Je vais injecter les tarifs,
configurer le les délibérations,
tarifs de tournage et tarifs occupation
domaine public pour l'année en question.
Pour pouvoir générer le filien avec les
pièces justificatives.
Alors là j'ai cru comprendre que c'était
Delphine qui allait le faire mais je peux
le faire enfin nous on a les PDF.
C'est pas fait.
Après, s'il y a des noms à définir.
Non non non non. Toi tu les mets.
Moi je m'occupe de les renommer.
Ok.
Ils s'appellent n'importe comment.
Moi je m'occupe de les renommer à la
volée.
Donc c'est dans configurer, c'est ça ?
Ouais tiens d'ailleurs faudra que je
change si.
Dans tarif article pour l'année du coup.
Il faut déjà qu'il y ait un tarif.
On commence par les tarifs, oui.
Ouais parce que si y a pas de tarif,
ça apparaît pas ici,
si on peut le faire avant ou peu importe
configurer on choisit l'année.
Et on met le la délibération,
les tarifs de tournage et les tarifs
d'occupation du domaine public.
Ok.
D'accord.
Ok.
Donc ça le chantier,
le gabarit qui soit qui te convienne.
Et ouais.
Et on est prêt pour lancer la première
facturation.
Et du coup Marc,
toi t'auras mis t'auras mis mon adresse
enfin adresse budget compta ou
destinataire de ouais OK.
Oui, oui.
Le gabarit qu'on a retouché jeudi dernier,
on il a été écrasé, non ?
Ah moi j'ai rien fait en base de sur
l'autre base j'ai rien fait.
Parce que tu nous as dit que c'était bon,
tu pouvais le conserver.
Ouais, je alors hop.
Je vais l'avoir puisque c'est sur une
autre adresse, c'est sur odp tiret dev.
Hop donc dans le gabarit,
vous l'avez appelé comment ?
C'est elle, c'est elle,
on a changé celle qui était existante.
C'est lui.
Détail de facturation prévisionnelle.
Voilà.
Ok, donc je vais faire un export.
Je reviens.
Hop.
Beaucoup de trucs en même temps.
Pardon donc là c'est sur la sur la je
viens importer.
Celui que je viens de télécharger,
c'est celui-ci.
Tu peux renommer si tu veux garder
l'autre.
Ah oui, parce qu'il s'appelle pareil.
Il faut que je renomme celui-ci.
Ok, je l'importe.
OK.
Donc le voici.
Donc on finit de le retoucher et on peut
l'utiliser.
Je pense que oui.
Là l'e-mail c'est pas bon au niveau de la
charte graphique je l'ai pas vérifié le
Si.
logo à mon avis faut peut-être le mettre
un petit peu plus par là.
Mais oui, oui.
Par contre faites gaffe,
j'ai mis email à IVRY 80 quatorze.
Et ça, c'est.
fr enfin pour l'instant j'ai pas mis.
Tony Cecile.
Sont pas de la même taille,
je sais pas si c'est très grave.
Ça, c'est ce qui part avant,
donc c'est pas la.
C'est ce qui part directement à
l'entreprise.
C'est redevable avant la facturation, oui.
Et c'est pas ouais redevable c'est ça,
mais c'est pas celle qui part avec le
avec le titre.
Si c'est la même ?
Et ça s'appelle prévisionnel quand même.
Alors non, pardon,
pourquoi vous avez mis prévisionnel
puisque moi ?
Dans les paramètres,
je crée automatiquement une un filigrane.
Sur lesquels dans la filigrane je mets
provisoire ou prévisionnel ou peu importe,
mais le mettez pas dans le titre parce
que sinon le titre effectivement il va
être envoyé avec ce titre-là quand il va
être envoyé avec le avec la facture.
Ouais, on comprend le filigrane.
Nous on l'a mis en titre parce que on
avait peur.
Voilà que le redevable le reçoit et on
l'a,
on l'a parfois il nous envoie des mails,
donnez-moi votre RIB,
on vous paye tout de suite.
On a des choses comme ça.
Alors ça c'est dans le mail qu'on envoie,
c'est à dire que là dans les paramétrages,
si j'ose, si je regarde dans les e-mails,
c'est l'envoi de la facture au débiteur.
Je lui ai dit,
ce document est transmis à titre
d'information avant la mise en
recouvrement officiel, mais à noter,
le service de gestion comptable vous
enverra l'avis des sommets payés
Lisa.
correspondant donc du coup c'est plus
l'avis des sommets payés,
c'est la facture.
Voilà, c'est ça, ouais.
C'est ça ?
Ils ont des mains.
La facture correspondante OK,
donc ça ressemblera à ça.
Donc on peut laisser détail de facture,
ça colle à tout le monde. Ouais,
Oui.
dans le Mail c'est indiqué.
Ouais et puis en plus y a en plus y a
filigrane automatiquement.
En pièce jointe.
Ok, en pièce jointe,
ça convient au trésor public.
Je pose une question.
Ah donc il faut vérifier que ces
histoires de marge et retirer du coup
prévisionnel.
Ok.
Ouais.
Et après ?
Bah alors par contre effectivement moi je
peux peut-être l'envoyer au SGC pour leur
demander si c'est OK pour eux.
Bah dans ce cas,
j'essaie de faire ça cet après-midi avec
Clara.
Je vais pas un envoi au demandeur,
je me fais un envoi à moi-même pour avoir
le PDF et je l'envoie à Delphine pour
vérification.
Ok.
Après, s'il y a des ouais.
Juste ce que j'ai fait Pour information,
si tout le monde est d'accord sur le
titre, moi j'ai enfin sur la facture,
du coup moi j'ai qu'une seule ligne.
Et je dis voir le détail.
Je me suis pas fâché à faire autant de
lignes dans le filien que je n'avais de
dispositifs.
Ah oui, sur le titre.
Sur le sur le titre, Ouais.
C'est donc la facture des gefip,
elle arrive avec comme une seule ligne
Je m'inter que.
effectivement qui dit voir détail et du
coup comme ça arrive avec le détail de
Ouais.
facturation,
c'est seulement là-dessus qu'ils ont tout
Ouais.
le détail des prix.
Si tu déjà que.
Ouais.
C'était déjà le cas, non ? Non, j'ai.
C'est beaucoup plus simple pour moi.
Non actuellement sur le sur le la facture
des gefip, il y avait tout le détail,
prix unitaire, quantité et dispositif.
Oui, mais comme il y a la pièce jointe.
Merci.
Pour l'instant,
mais il y avait pas de pièce jointe.
On l'avait fait comme ça parce qu'il y
avait pas de pièce jointe justement.
Ok.
Comme ça en fait,
je m'évite tous les risques de mauvais
arrondis ou de trucs comme ça qui
polluent un peu.
D'accord ?
Je suis sûr que y aura aucun problème
d'arrondi puisqu'en fait c'est vraiment
le total, y aura un montant dans le fil.
E.
Eh Ben on essaie de faire ça pour cet
après-midi ou demain matin au plus tard.
OK.
Ok.
Est-ce que globalement le système que
j'ai prévu pour les commerces vous
convient ?
Oui.
Il y a quelque chose qu'on mettra dans le
backlog,
mais je te je te l'évoque rapidement.
On a quelques cas de figure où on doit
appliquer une réduction,
que ce soit pour les tournages,
les chantiers et les commerces.
Y.
Pour les tournages,
je j'ai déjà la réduction court-métrage,
quand on crée un tournage,
on a possibilité de dire 5 court-métrage
Alors ?
et ça fait une réduc de 50%.
Alors il faudrait nous faire la même
chose pour les chantiers,
y a 2 cas de figure, les chantiers quand ?
Pardon pour les commerces,
quand tu as une terrasse pour un
restaurant par exemple,
qui est qui doit être neutralisé pour les
travaux de réseau souterrain,
on lui retire les périodes en question.
C'est annuel en temps normal,
mais si par exemple pendant un mois
Enedis est passé par là,
a fait une tranchée et qu'il a dû retirer
sa sa terrasse,
on doit lui retirer ce cette période-là.
Et au prorata du poids du jour,
du mois de la semaine.
Et Ben ça va dépendre des travaux, mais.
L'idéal, c'est.
Si c'est du 5,
si c'est du 5 août au 12 septembre,
tu comptes combien de temps ?
Je suis obligé de compter un jour.
Julie compter parce qu'on a une
facturation à l'année.
Tu peux tu peux aussi dire que dès
l'instant que il doit enlever sa terrasse
une journée dans le mois,
c'est le mois qui compte.
Ça c'est un c'est noté dans la déli ou
pas ou c'est pas ?
Non je crois pas que ce soit noté
Non et puis ça veut dire qu'on serait
perdant sur 30 jours au lieu d'un.
Oui oui,
mais en même temps ça lui quand même de
problématiques, enfin de désagréments.
À voir là moi j'ai repris ce qu'il y
avait dans les deliv la deliv indique
juste les périodes non utilisées donc si
on peut arrondir à la semaine ou au mois.
J'ai envie de dire pourquoi pas ?
Moi je mets la règle que tu me demandes,
faut juste que tu me la dises avec.
Ouais, ça,
il faut qu'on voit avec Nathalie dans un
premier temps.
Ok.
Et qu'est-ce qu'on avait ?
On avait pour les tournages,
donc court-métrages,
pour les chantiers quand il y a des
travaux,
pardon pour les commerces quand il y a
des travaux qui impactent. Et le 3e,
c'était.
Tu vois pour les pour les pour les
tournages, j'ai le court-métrage.
C'est ça, hors pub.
Donc après faudra tester que ça calcule
bien,
Duclata.
mais l'idée c'est que on coche ça et puis
ça le calcule automatiquement.
Ok.
Donc c'est un petit peu plus bas dans le
dossier, c'est.
Faustine.
Donc on revient vers toi pour la règle de
l'abattement par rapport aux terrasses
impactées.
Ouais bah mets le dans le backlog.
Je vais mettre ça.
Je vois avec Nathalie sur quels critères
on se base pour réduire la durée sur
l'année et je te fais un retour sur le
backlog.
Ça marche.
Après on t'avait fait un retour la
semaine dernière sur les petits blocages
mais si ça a été réglé cet après-midi ou
demain on a finalisé.
Ouais je les ai-je les je les avais
réglés. Alors par contre,
comme j'ai fait des modifications
substantielles au niveau de la base de
données puisque j'étais je suis passé
d'une base de données développement à une
vraie base de données de production,
il peut y avoir des petits effets de bord
que j'ai pas encore vu.
Donc faut surtout pas hésiter s'il y a
des trucs qui vont pas bien à le à le
dire là parce que.
Ça peut être au fait que j'ai migré
complètement la base de données.
J'ai mis ça dans une base de données.
Je m'adresse surtout à Nadir.
Je suis passé d'une base de données SQL à
une base de données postgrid bien plus
robuste faite vraiment pour de la
production.
Le lien, il est identique,
on garde le même lien.
Non, c'est un nouveau lien,
je le mets dans la conversation.
Merci.
Et vous avez trouvé un nom ?
On a ciblé,
on a arrêté les prénoms féminins à la
demande de tout le monde parce que
apparemment c'était pas un historique,
on cherche avec 1G et potentiellement un
animal qui commencerait par G.
Oh là.
Mais on réfléchit, on est preneur.
Delphine, si t'as des idées.
Moi, j'avais donné le gnou à Nathalie,
mais ça a été refusé, OK ?
Oui non, on l'a refusé, ça y est,
c'était pas vendeur.
On se demande, on se demande pourquoi ?
C'est.
Un goéland.
Ah le goéland, c'est joli.
Ouais mais faut pas enlever le haut.
Je sais pas si je sais pas,
mais pourquoi pas après je vous laisse.
O.
Il faut que ce soit vendeur si on veut le
vendre à après.
C'est vrai ?
Ouais bah après ce que moi je sais que je
connais une autre collectivité qui pour
que ça pourrait intéresser très fortement,
qui est donc la ville de Saint-Maur dans
laquelle je enfin j'étais avant d'essayer
de Saint-Maur.
Je crois qu'ils sont en difficulté aussi
avec sogelink.
La difficulté c'est que c'est pas du
filien pour eux, c'est du.
Au téléphone.
C'est du Cyril.
Mais bon après si on fait une interface
pour un, on peut en faire pour une autre.
On les a eu au téléphone,
ils nous ont dit que ça marchait pas.
Ouais.
Bon donc en tout cas pour l'instant pour
moi on est encore sur une version en
cours de développement et qui est pas
finalisée donc.
Mais je pense qu'on est,
on est vraiment pas très loin et je pense
que dès dès cette semaine on pourra faire
les premières facturations à mon avis.
Ouais pour notre information,
parce que donc là,
même si on fait un test sur un,
on est en train de finir avec Delphine.
Les facturations 2024,
est-ce qu'on a un petit calendrier en
tête pour savoir si on fait 2025 sur
l'ancienne moulinette ?
Ou si ça convient à tout le monde pour se
dire juin, c'est un reste jouable,
je pose la question.
Oh, ça c'est jouable.
Appel test, oui, il semble que.
Si le test passe c'est jouable.
Après je pourrais même récupérer le une
année complète.
Si vous me filez les fichiers 2022 par
exemple,
je récupère les fichiers 2022 ou les 2023
parce que vous avez déjà facturé,
je peux les implémenter.
Vous avez vu que j'ai implémenté 2019 à
partir du PDF.
Bon alors à partir du PDF par contre il
peut y avoir des petites erreurs.
J'en ai vérifié,
je fais un échantillonnage mais il peut y
avoir des petites erreurs si jamais le
PDF était pas très clean, et cetera.
Mais globalement on n'est pas mal quand
même.
De toute façon, pour 2019,
on sera obligé de revoir la plupart des
commerces puisque y en a certains qui ont
changé leurs enseignes,
ou même niveau des terrasses, et cetera,
parce que là on peut envoyer le tableau
qui fait créer le filien.
Ton ancienne moulinette et que tu
l'insères dans l'historique de l'appli.
No.
Là, quand tu viens de dire qu'on t'envoie.
Non,
faut que vous m'envoyez plutôt le PDF
plutôt que le Julien.
J'ai pas un reverse filien qui vient
prendre le filien et puis le j'ai pas ça.
Alors moi j'ai.
D'accord ?
Mais par contre si vous me filiez les
fichiers PDF d'une année complète.
Le PDF.
C'est parce que moi j'avais envoyé un
rôle.
Et le tableau Excel qui fait créer filien,
il peut pas plus t'aider ?
Ouais.
Si lui, il peut.
Bah on les a, on a 22, 23.
Ok.
Pas sur un seul tableau à chaque fois,
à peu près 20 à 25 factures par tableau.
Ok.
C'était plus pratique.
Le truc,
c'est que comme j'ai des si le nom.
Et vous les avez fait en titre individuel,
22 23.
Oui.
C'est déjà facturé.
Oui.
Si tu veux-je te montre là.
Non,
peut-être que le truc c'est que du coup
ça veut dire que il y a un code cedit.
Oui, on peut les retrouver sur CD,
sinon les titres.
Ah oui, y a cette phrase aussi.
Ça veut dire qu'un code s'est dit et que
moi au niveau des tiers par contre.
J'aurais pas faut que je regarde,
faut que tu me les envoies.
Parce que pour peu que le nom ce soit pas
exactement le même ou des trucs comme ça.
Ouais, c'est possible.
Tu vois,
Auchan supermarché c'est au fiscalise
peut-être que vous l'avez pas appelé
comme ça.
Ben nous tout ce qu'on a envoyé ça a été
pris ensuite sur CDT tu me dis si je me
trompe Delphine,
donc normalement les petites corrections
type noms différents ont été corrigées.
Normalement oui, sur CD t'es ouais.
Oui mais là j'ai juste récupéré le nom
qu'il y avait dans le descriptif de 2019.
Ah oui,
donc ça peut ne pas être le même nom
effectivement entre le ouais.
Ah oui, oui.
Ah ouais.
Ouais, nous on est parti à partir de.
Et comme y avait pas les sirettes,
comme y avait pas,
Ah oui.
pas pas les pas beaucoup les sirettes.
Ouais oui du coup il y a que le nom du
tiers ouais.
Et toi, ce que t'as fait là,
c'est tout ce qui est tournage et
chantier.
Je vais peut être avoir un petit peu de
boulot là-dessus.
Oui.
Ok, ouais, d'accord.
Et Ben on fait ce qu'on doit faire de
notre côté.
Mais l'idée c'est que on est d'accord que
vous avez déjà facturé 2022 2023 ?
Oui.
Au complet.
Oui, sauf commerce, oui voilà.
Ah oui,
donc les commerces ont besoin sur 2019.
Oui, oui, oui, commerce,
on reste sur 2019 pour l'instant et on va
facturer 2022 bientôt normalement.
Alors dans ce cas-là pour si c'est pour
les chantiers que t'as 2022 2023 ?
C'est ça, chantier.
À quoi ça sert de réintégrer ici sont
déjà facturés ?
En fait,
quand tu as dit que tu pouvais les
intégrer, je me suis dit,
vu que nous on a les tableaux existants,
s'ils peuvent être injectés et garder
l'historique,
ça pouvait être pas mal d'avoir tout sur
un seul logiciel.
Ah oui bah ça on verra ça après.
Ouais, y a pas de souci.
On va,
on verra ça après pour pouvoir réinjecter
des trucs a posteriori sur les sur les je
pensais que tu parlais des commerces
parce que pour les commerces.
Mehdi.
On a mis en pause à cause des élections
et là on va commencer sous peu.
Ok,
c'est parce que c'est pour les commerces
que c'est intéressant de d'avoir de la
Récup.
Oui, surtout ouais.
Parce que là vous allez pouvoir par
exemple ici vous avez déjà les tiers
peut-être que tiens bah tiens déjà envoie
atelier.
Atelier 71.
De je
Ben là je crois que c'est 2/3 différents,
c'est ce c'est pas un qu'on a justement
pour lequel on a eu un certificat
administratif à faire parce que c'est ça
Ah oui c'est 2/3 différents.
Ils ont 2 numéros de tiers différents.
Ouais, c'est RSSI.
c'est Dali. Ouais c'est ça.
Ouais il y a 1S atelier. Ouais pour voilà.
Ouais t'as raison c'est 2/3 différents.
Ouais c'est exact,
mais par exemple je suis pas certain que
le tiers s'appelle haut fournil de
Monsieur Samy chez Madame machin.
oui.
Donc il faudra peut-être le modifier.
Ah bah il a fermé celui-ci d'ailleurs,
je crois.
Bah je peux pas le vérifier comme j'ai
pas le Siret.
Oui non mais on va regarder de toute
façon on va nettoyer un peu la base.
Si j'avais le siret,
je pourrais vérifier la base,
mais là je ne peux vérifier la base que
ceux pour lesquels j'ai le siret.
C'est pour ça que alors je suis allé
rechercher quelques manuellement comme
1000 et une piles par rapport à l'adresse,
c'est pour ça qu'il a trouvé que 1000 et
une piles étaient fermées par exemple.
Avec le beau message,
là maintenant pour le pour le voir.
Ouais, OK.
Ok.
Et n'oubliez pas,
base de prod avec le petit truc en rouge
et base de développement,
ça passe en violet.
Ce que vous faites en base de
développement n'impacte pas la prod et
inversement.
Tu nous mets juste le lien pour qu'on
puisse le faire cet après 12h00 ou demain
Ça y est, c'est déjà fait normalement.
matin.
Là, je suis dans le.
Oui,
il est dans la conversation de c'est ça
en bas le dernier message là.
Ouais.
Je vérifie au niveau des tiers si ça a
bien changé,
je vais prendre au niveau des tiers,
je vais modifier le pour l'appeler le
Ok, on a tout, ouais.
tout court.
Ok, et si je repasse en prod,
ça garde bien l'ancien nom donc c'est
bien.
C'est bien séparé.
Des bases de données qui sont
complètement distinctes que j'ai
importées.
Après je est-ce que je peux faire ? Non,
je préfère pas pour l'instant faire.
Je reste comme ça,
je vois vos demandes par rapport à ça.
OKOK.
Mais n'oubliez pas le mode développement,
vous pouvez faire ce que vous voulez,
vous pouvez tout supprimer.
Si vous supprimez 1/3 il y a pas de
problème quand on est en prod le faites
pas parce que on a vraiment les tiers qui
ont été facturés en 2019.
Là pour le coup c'est les vrais.
Avec vraiment normalement.
Si je prends 1000 et une batterie par
exemple, alors je vais pas dans le tiers.
Je vais aller dans les commerces,
je vais prendre le commerce de 1000 et
une batteries.
Ah oui, j'avais mis.
J'avais une petite image en sur mon sur
ma base de à moi quand j'étais encore sur
mon ordinateur,
donc c'est normal qu'il l'ait plus.
Il y a eu ça qui a été facturé pour une
batterie 4 m2 par exemple.
Non, c'est lui.
Ouais d'ailleurs c'est trompeur puisque
ça s'appelle pas 1000 et une batterie ici,
ça s'appelle 1000 et une piles et encore
on le voit que sur la petite façade ici.
T'as le nom commercial et t'as le nom
Siret, ouais.
Hop, hop.
Reviens ici, je clique,
je fais un petit contrôle.
Contrôle D pour remplacer et voilà.
Ok.
Thomas.
Alors j'ai pas gardé,
j'ai pas de document joints puisqu'en
fait la facturation elle était pas une
enfin je l'ai pas en tant que facture.
Mais j'ai gardé les dispositifs,
si ça pourra vous servir pour savoir ce
qui avait été,
ce qui avait été facturé quand même.
Et là pardon,
je vous dis juste là c'est ce qu'y avait
noté,
c'est le nom qui existe dans le tarif et
là c'est le nom tel qu'il était sur le
fichier PDF du roller.
D'accord ?
Ok, bye.
Donc je vous invite à enlever le
commentaire quand vous le reconduisez.
D'accord ?
Mais ça permet de voir est ce que c'est
bien normal celui-là il y avait ça OK il
y avait ça.
Ben je vous invite quand vous reconduisez
à lire le commentaire on le vire parce
qu'il a plus d'intérêt une fois qu'il a
été conduit.
Mais ça permet juste de s'assurer que
c'était bien ce qu'il a fait de la
reconnaissance de texte, du machin,
du truc. Donc il se peut qu'il soit gouré.
Ok.
Bon là manifestement il s'est pas gouré,
c'est bien 2 enseignes lumineuses
perpendiculaires et une enseigne
parallèle.
Mais ça s'appelait enseigne parallèle et
maintenant dans le tarif c'est enseigne
plate parallèle.
J'ai repris les mêmes codes articles que
on avait en 2024,
j'ai mis tous les prix à 0 pour qu'il est
pour qu'il envoie les prix par rapport à.
Par rapport à ce qu'il a trouvé dans le
rôle.
Ok, ça marche.
Bah j'ai fait une gymnastique.
OK.
Ton
On va écouter.
Je propose d'en arrêter là,
j'ai vu que j'avais déjà quelques petits
trucs à corriger, je vais les corriger.
Nadir, t'as tout noté dans le backlog.
Normalement.
Non, je vois pas.
Le renommage de fichier, par exemple.
Si j'ai mis rafraîchir ?
Ah tu l'as mis dans le backup de
l'ancienne version peut-être ?
Ah bah non,
j'ai mis dans la même que ces deux-là si
tu fais un rafraîchissement.
Je vais faire un refresh moi.
Maintenant, non, *****.
Non, non, y a que 2 objets.
Je l'ai mis,
elle est peut-être pas validé,
j'ai peut-être loupé.
J'en ai que 2.
Qui ont été mis.
Par système administrateur en plus,
c'est moi qui les ai mis.
Non non c'est moi puisque je suis
connecté en admin ouais.
C'est toi ? Ah t'es connecté ? OK ?
Ah oui alors pardon,
faut que je vois juste.
J'avais un truc à voir avec vous.
Au niveau des utilisateurs.
Parce que du coup.
Tata.
Donc je vais créer des comptes AD.
Donc Sidali,
je vais supprimer ton compte local.
Et je vais vous créer des comptes AD donc
ça veut dire que vous connecterez avec
vos identifiants login Windows.
Ok.
Comme ça vous aurez pas de mot de passe.
Supplémentaire, donc.
Et ça et ça,
est-ce que tu veux qu'on le teste
maintenant pour voir si ça marche ou
normalement ça marche, mais.
Ouais, je viens.
Ok donc Sidali Clara Nathalie.
Quelqu'un d'autre ?
Non,
pour le moment on va rester sur nous 3.
Ok.
Donc normalement,
vous devez pouvoir vous connecter sur la
nouvelle URL avec vos logins mot de passe
Windows.
Là, je vais essayer.
Alors il faut que je mette mon adresse
mail ou je l'aurais sur.
Non, non,
juste Anne de Berton ou Clisséloga ou.
Et je crois qu'il faut faire attention
aux majuscules minuscules, je crois.
Oui bah.
Je suis en minuscule avec et ça me met
identifiant invalide.
Et ton navire, ça passe ?
Essayer tout de suite.
Essaye,
c'est le g avec le C et le L EN majuscule,
juste pour voir.
Non, moi ça marche pas non plus.
Il marche pas non plus.
J'ai mis tout en minuscule.
Essaye avec NC EN majuscule.
Je viens d'essayer, ça marche pas.
Yassine.
Bon bah je te recrée un conte temporaire
Sidali.
Avec un login, mot de passe.
Emmanuel.
J'ai 80 quatorze.fr s. Z.
C'est.
C'était votre connexion ZZ.
Là Sidali, il est parti,
on teste sur mon compte,
Oui, Ah bah non, ZZ.
c'est peut-être plus simple.
Mettez ZZ,
je peux le faire ça puisque c'est moi qui
l'ai fait.
Z et Z, ça fonctionne.
D'accord.
Par contre.
Ben moi ça passe avec mon ça passe pas
Nadir pour toi.
Non, pas du tout.
J'ai essayé minuscule NC majuscule N
majuscule, mais rien à faire.
On aurait que le mien qui fonctionne.
Bah du coup je me je me le rajoute dans
le backlog.
Mais ça va marcher pour toi je crois
Nadia, non ?
Bah oui, c'est pour ça,
à un moment ça avait marché puisque du
coup on avait on avait essayé cette
problématique de casse là.
Où on disait que c'était, mais là.
Ouais.
Pourtant j'ai pas changé de mot de passe
pour pas pour le moment.
Ok Bah je.
Je vais attends, je vais retester.
Attends, mais tu m'avais mis quoi ?
Majuscule ? M C majuscule.
Non non mais tu peux tu peux mettre tout
en minuscule.
Moi j'ai testé avec une casse à la *** et
ça.
C'est passé.
Ouais mais peut-être que je peut-être que
je sais pourquoi. Donc on verra ça.
Bon bah merci beaucoup tout le monde.
Merci.
A bientôt.
Merci beaucoup.
Bon appétit et bonne journée.
Au revoir.
À plus tard pour le test salut.
Lisa.
Ça marche pas.